---
templateKey: templates/gdpr
type: 0
slug: /gdpr/
language: gr
title: GDPR
---

<div>
<h2>Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων της Ψηφιακής Πύλης του Υπουργείου Τουρισμού : https://mintour.gov.gr</h2>

<h3>1.ΕΙΣΑΓΩΓΗ</h3>
<p>
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση εφαρμόζεται από τις 25 Μαΐου 2018 ο Γενικός Κανονισμός για την Προστασία των Προσωπικών Δεδομένων – Κανονισμός ΕΕ 2016/679 (στο εξής «ΓΚΠΔ»). Για το κείμενο του Κανονισμού μπορείτε να επιλέξετε την διεύθυνση URL: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EL/TXT/?uri=CELEX:32016R0679.</p>

<p>
Η παρούσα Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων (εφεξής η «Πολιτική Δεδομένων» ή «ΠΠΠΔ») αφορά την Ενιαία Ψηφιακή Πύλη (εφεξής “η Πύλη”) του Υπουργείου Τουρισμού  (εφεξής “το Υπουργείο”), που λειτουργεί υπό το όνομα χώρου: mintour.gov.gr.</p>

<p>
Το Υπουργείο αποδίδει ιδιαίτερη σημασία στην προστασία των προσωπικών δεδομένων των πολιτών, αλλά και οιωνδήποτε προσώπων επισκέπτονται τον παρόντα διαδικτυακό τόπο. Για το λόγο αυτό έχει εκπονήσει την παρούσα Πολιτική Προστασίας Δεδομένων προκειμένου να ενημερώσει τα ανωτέρω πρόσωπα σχετικά με τον τρόπο συλλογής, χρήσης και κοινοποίησης των προσωπικών τους δεδομένων.

 </p>

<h2> ΟΡΙΣΜΟΙ ΓΙΑ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ
(Σημ.: Οι ορισμοί ακολουθούν το άρ. 4 του ΓΚΠΔ)</h2>

<p><strong>«Προσωπικά Δεδομένα»:</strong> κάθε πληροφορία μέσω της οποίας είναι ταυτοποιήσιμο ή μπορεί να ταυτοποιηθεί ένα φυσικό πρόσωπο («Υποκείμενο των δεδομένων»).</p>
<p>
<strong>«Υπεύθυνος επεξεργασίας»:</strong> το φυσικό ή νομικό πρόσωπο, η δημόσια αρχή, η υπηρεσία ή άλλος φορέας που, μόνα ή από κοινού με άλλα, καθορίζουν τους σκοπούς και τον τρόπο της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.</p>

<p>
<strong>«Εκτελών την επεξεργασία»:</strong> το φυσικό ή νομικό πρόσωπο, η δημόσια αρχή, η υπηρεσία ή άλλος φορέας που επεξεργάζεται δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα για λογαριασμό ενός υπευθύνου της επεξεργασίας.
</p>
<p>
<strong>«Υποκείμενο Προσωπικών Δεδομένων»:</strong> τα φυσικά πρόσωπα, για τα οποία ο υπεύθυνος επεξεργασίας συλλέγει και επεξεργάζεται προσωπικά δεδομένα (στην παρούσα Πολιτική Δεδομένων, Υποκείμενα των Δεδομένων είναι οι χρήστες του ως άνω δικτυακού τόπου, είτε ταυτοποιούνται, είτε όχι, για τη χρήση υπηρεσίας.
</p>
<p>
<strong>«Αποδέκτης»:</strong> το φυσικό ή νομικό πρόσωπο, η δημόσια αρχή, η υπηρεσία ή άλλος φορέας, στα οποία κοινολογούνται τα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα, είτε πρόκειται για τρίτον είτε όχι.</p>

<h2>1. ΣΥΛΛΟΓΗ ΠΡΟΣΩΠΙΚΩΝ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ</h2>
<p>

Όταν ο επισκέπτης/ χρήστης επισκέπτεται το δικτυακό τόπο του Υπουργείου και εφ’ όσον
αλληλεπιδρά με αυτόν
είναι πιθανό να συλλεχθούν ορισμένες πληροφορίες, όπως:</p>

1. Ειδικές Κατηγορίες δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα
2. Δεν συλλέγουμε δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα
3. Πληροφορίες για την εξαγωγή Στατιστικών
4. Tην εξαγωγή στατιστικών αναφορικά με τη χρήση του παρόντος δικτυακού τόπου.

<p>
Ειδικότερα, τα Δεδομένα που συλλέγονται από το δικτυακό τόπο και αποθηκεύονται σε οικεία βάση δεδομένων ή στο νέφος δεδομένων του Ελληνικού Δημοσίου (g-cloud), προορίζονται να χρησιμοποιηθούν για τους σκοπούς που αναφέρονται κατωτέρω, δηλαδή για:</p>

1. Φιλική και εύκολη προς τον «χρήστη» λειτουργία του «ιστοτόπου».
2. Βελτίωση της διαδικτυακής εμπειρίας κατά τη λειτουργία της «υπηρεσίας».
3. Δημιουργία στατιστικών αναφορών και γραφημάτων για την παρακολούθηση της υπηρεσίας.
4. Οι πληροφορίες των στατιστικών αναφορών και γραφημάτων δεν εμπεριέχουν κανένα προσωπικό δεδομένο «χρηστών», καθώς προκύπτουν από ανωνυμοποιημένες πληροφορίες.

<p>Το Υπουργείο Τουρισμού δεν συλλέγει και επεξεργάζεται δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα «χρηστών» .</p>

<h2>ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΓΙΑ ΤΑ ΑΡΧΕΙΑ ΤΥΠΟΥ «COOKIES»</h2>

1. Γενικά
<p>
O δικτυακός τόπος της Πύλης χρησιμοποιεί αρχεία τύπου «Cookies» (πρόγραμμα – «κέρασμα») με τήρηση της κείμενης νομοθεσίας. Τα «Cookies» αποτελούν μικρά τμήματα πληροφορίας (αρχεία), με τη μορφή απλού κειμένου, που αποθηκεύονται στον υπολογιστή του χρήστη (ή σε άλλες συσκευές με πρόσβαση στο διαδίκτυο, όπως ένα smartphone ή tablet) όταν επισκέπτεται οποιαδήποτε σελίδα στο διαδίκτυο. Τα «Cookies» δεν προκαλούν κάποια βλάβη στον ηλεκτρονικό υπολογιστή του χρήστη αλλά ούτε και στα αρχεία που φυλάσσονται σε αυτόν. Χωρίς αυτά οι προσωπικές προτιμήσεις του χρήστη θα ήταν αδύνατον να αποθηκευτούν.
</p>
<p>
Τα «Cookies» βοηθούν στη συλλογή πληροφοριών απαραίτητων για τη μέτρηση της αποτελεσματικότητας ενός δικτυακού τόπου, τη βελτίωση και αναβάθμιση του περιεχομένου του, την προσαρμογή του στη ζήτηση και στις ανάγκες των χρηστών καθώς και για τη μέτρηση της αποτελεσματικότητας της παρουσίασης και προβολής του δικτυακού τόπου σε δικτυακούς τόπους τρίτων. <strong>Τα αρχεία τύπου «Cookies» που χρησιμοποιούνται στο δικτυακό τόπο δεν συλλέγουν πληροφορίες που να ταυτοποιούν τους χρήστες προσωπικά και δε λαμβάνουν γνώση οποιουδήποτε εγγράφου ή αρχείου από τον υπολογιστή των χρηστών.</strong>
</p>
<p>
Τα στοιχεία που συλλέγουν τα «Cookies» μπορεί να περιλαμβάνουν τον τύπο του φυλλομετρητή που χρησιμοποιεί ο χρήστης, το είδος του υπολογιστή, το λειτουργικό του σύστημα, τους παρόχους διαδικτυακών υπηρεσιών και λοιπές πληροφορίες τέτοιου είδους. Επιπλέον, το πληροφοριακό σύστημα του δικτυακού τόπου συλλέγει αυτόματα πληροφορίες σχετικά με τις τοποθεσίες που επισκέπτεται ο χρήστης και τους συνδέσμους σε ιστοχώρους τρίτων που ενδέχεται να βρίσκονται στο δικτυακό τόπο της Πύλης.
</p>

1. Ποια «Cookies» χρησιμοποιούνται από την Πύλη
<p>
Ο δικτυακός τόπος της Πύλης όπως και όλες οι ιστοσελίδες, για να λειτουργήσουν ομαλά και να εξυπηρετήσουν στο μέγιστο τον χρήστη, χρησιμοποιούν «cookies». Παρακάτω αναλύονται οι τέσσερις κατηγορίες που χρησιμοποιούνται:</p>

<h4><strong>Α) Αναγκαία</strong></h4>
<p>
Τα απαραίτητα Cookies βοηθούν στο να γίνει χρηστική η ιστοσελίδα, επιτρέποντας βασικές λειτουργίες όπως την πλοήγηση και την πρόσβαση σε ασφαλείς περιοχές της ιστοσελίδας. Η ιστοσελίδα δεν μπορεί να λειτουργήσει σωστά χωρίς αυτά τα cookies.
</p>
<h4><strong>Β) Προτίμησης</strong></h4>
<p>
Τα Cookies προτίμησης επιτρέπουν στην ιστοσελίδα να θυμάται πληροφορίες που αλλάζουν τον τρόπο που συμπεριφέρεται η ιστοσελίδα ή την εμφάνισή της, όπως την προτιμώμενη γλώσσα ή την περιοχή στην οποία βρίσκεται ο χρήστης.
</p>
<h4><strong>
Γ) Στατιστικά
</strong></h4>
<p>
Τα Cookies στατιστικών βοηθούν τους ιδιοκτήτες της ιστοσελίδας να κατανοήσουν πώς αλληλεπιδρούν οι επισκέπτες με τις σελίδες συλλέγοντας και αναφέροντας πληροφορίες ανώνυμα.
</p>

<h2><strong>ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ – ΚΑΤΑΓΡΑΦΗ – ΚΑΤΗΓΟΡΙΟΠΟΙΗΣΗ COOKIES ΠΥΛΗΣ</strong></h2>
<table>
  <tr>
    <th>ΟΝΟΜΑ (Cookie Name)</th>
    <th>ΠΗΓΗ (Source)</th>
    <th>ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΣΚΟΠΟΥ (Cookie Purpose Description)</th>
    <th>ΛΗΞΗ (Expiry)</th>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td</td>
  </tr>
 
</table>
1. Τρόπος διαχείρισης και διαγραφής των «Cookies»

<p>Τα μενού των περισσοτέρων προγραμμάτων περιήγησης (φυλλομετρητών –browsers) παρέχουν επιλογές σχετικά με τον τρόπο διαχείρισης των «Cookies». Αναλόγως των επιλογών που δίνει στους χρήστες το πρόγραμμα περιήγησης, μπορεί ο χρήστης να επιτρέπει την εγκατάσταση «Cookies», να απενεργοποιεί / διαγράφει τα ήδη υπάρχοντα «Cookies» ή να ειδοποιείται κάθε φορά που λαμβάνει «Cookies». Οδηγίες για τη διαχείριση και διαγραφή των Cookies βρίσκονται συνήθως εντός του μενού «Help», «Tools» ή «Edit» του εκάστοτε προγράμματος περιήγησης. Επίσης, ο χρήστης μπορεί να βρει πιο λεπτομερή καθοδήγηση στο www.youronlinechoices.com/gr, όπου επεξηγείται αναλυτικά ο τρόπος ελέγχου και διαγραφής των αρχείων «Cookies» στα περισσότερα προγράμματα περιήγησης.
</p>
<p>
Ο χρήστης πρέπει να λάβει υπ’ όψιν, ότι, σε περίπτωση που απορρίψει ή απενεργοποιήσει τα Cookies του δικτυακού τόπου, η λειτουργικότητα των ιστοσελίδων ενδέχεται εν μέρει να απολεσθεί. Επίσης, απενεργοποιώντας ένα «Cookie» ή μια κατηγορία «Cookies», δεν διαγράφεται το αντίστοιχο αρχείο από το πρόγραμμα περιήγησης. Μια τέτοια ενέργεια θα πρέπει να πραγματοποιηθεί από τον ίδιο τον χρήστη, τροποποιώντας τις εσωτερικές λειτουργίες του προγράμματος περιήγησης που χρησιμοποιεί.
</p>
<p>
Σε περίπτωση που δεν ικανοποιηθείτε από τα ανωτέρω  ,έχετε δικαίωμα να υποβάλετε καταγγελία στην Αρχή Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα (ταχυδρομική διεύθυνση Λεωφ. Κηφισίας 1-3, Τ.Κ. 115 23, Αθήνα, τηλ. 210 6475600, διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e-mail) contact@dpa.gr).
</p>

</div>
